Anh cứ nghĩ là cậu bảo
chúng ta sẽ đi hội chợ chứ.
Ta sẽ đi công chuyện trước.
Đi nào. Nhanh nhạy lên chứ.
- Công chuyện gì?
- Đó là gia đình họ Lee.
Tommy!
Johnny Dogs.
Tommy, cậu thế nào rồi?
Bớt hít khói bụi đô thị nên cũng tốt đấy.
Tôi cứ tưởng rồng đâu đến nhà tôm.
Dạo này tôi bận lắm.
- Dạo này tôi chơi với nhà họ Lee.
- Tôi có nghe mà.
Còn tôi thì tôi thà sống cùng lũ heo.
Thôi nào, Tommy. Không tranh cãi nữa.
Vậy hội chợ đầu tiên từ thời Pháp à?
Cậu thì biết gì về Pháp chứ,
thằng khốn Di-gan sợ chiến tranh?
- Vậy đây là con ngựa hả?
- Và đó là cái xe.
Đợi một chút.
Đừng nói cậu định đổi xe nhà mình
để lấy một con ngựa chứ.
Tất nhiên là không đổi rồi.
Thế thì dại lắm.
Ta sẽ tung đồng xu đôi.
- Của anh đây.
- Tao biết mà.
Tao biết tỏng mà. Tommy, mày là thằng ngu.
Im đi, Arthur, tôi thắng mà.
- Tốt thôi.
- Tôi đã hứa với Johnny,
sẽ để anh ta lái xe một vòng
nếu anh ấy thua.
Được rồi.
Mấy cậu họ Lee này đang cười anh tao hả?
Đúng không?
- Hả? Tao hỏi tụi bây đó.
- Tommy, thôi nào!
Thôi nào, chỉ là đùa thôi mà.
Đưa gia đình cậu rời khỏi đây
và đi chơi hội chợ đi
trước khi họ gây chiến.
Đi đi. Họ là con nhà danh giá mà.
Ông họ từng là vua đấy.
Ông họ từng là vua.
Ừ, nhưng mẹ nó chỉ là con điếm Di-gan.
Ta sẽ tóm bọn chúng trước khi
bia uống đêm qua
kịp biến thành nước tiểu
và đánh thức loài quỷ dữ.
Ta sẽ lùng sục không sót nơi nào.
Mọi khẩu súng, mọi viên đạn
đều phải được đem về cho ta kiểm tra.
Còn bây giờ,
hãy vào vị trí đi.
Freddie.
Có chắc các anh của em ở hội chợ không?
Em mà là họ, em không gõ cửa đâu.
Ngài Throne!
Chuyện gì đấy?
Cảnh sát đang vây hết quân Cộng sản lại.
Nhanh lên, Ada, nếu cớm tìm được anh
thì ta chết mất. Khốn kiếp!
- Freddie Thorne, mở cửa ra!
- Ada!
Em phải nhảy đi, Ada.
Anh sẽ đỡ em mà. Nhanh lên.
Xem này.
Toa kê thuốc sắt cho Ada Shelby khốn kiếp.
Bà Donovan, tôi cần bà giúp rồi đây.
- Vào nhanh lên.
- Không phải tôi, cô ấy sẽ vào.
Ôi Chúa ơi, là cô con gái nhà Shelby.
Chúng tôi không đi cùng, hiểu chứ?
Cứ cho cô ấy ở lại dùng trà
cho đến khi cớm đi hết.
Cô ta là em gái của lũ quỷ Peaky Blinder.
Nhưng cô ấy cũng là một thiên thần.
Nhanh lên, Ada.
Rồi anh định làm gì, Freddie?
Anh hả? Anh sẽ phải rời thành phố ít lâu.
Một quý ông sẽ biết cởi mũ,
và dập thuốc.
Tôi biết đặc vụ các anh chỉ dám đến đây,
khi biết các cậu nhà tôi đang đi hội chợ.
Mấy thằng cháu của bà ấy hả?
Với cả súng ống và đống dao cạo hả?
Có phải bà đang thắp nến cho chúng không?
Không.
Tôi thắp nến
cho các chàng trai ở Garrison,
những người đã hi sinh ở Pháp.
Đằng kia có danh sách kìa.
Này.
Tôi nghe là ông đâu có sang Pháp nhỉ,
Thanh tra Campbell.
Vậy là bà có nghe danh tôi.
Và tôi cũng có nghe danh bà.
Ông đi tìm Chén Thánh hả?
Đúng vậy, tôi đang đi tìm Chén Thánh.
Một thứ quý giá. Một thứ bị đánh cắp.
Có lẽ bà biết tôi đang nói về điều gì.
Xin lỗi, tôi hiểu nhầm ý ông
lúc ông đè tôi vào vách rồi.
Xới tung chỗ này lên.
Arthur Shelby bảo là các người
sẽ giúp chúng tôi mà.
Nếu không biết ông mất gì,
làm sao giúp ông tìm được?
Nhưng tôi cũng dần biết được rằng
tôi đã nói chuyện với sai người rồi.
Lần tới tôi muốn nói chuyện với ông trùm.
Phòng trà Lickey, thứ Sáu, 10 giờ.
Và khi tôi nói "Ông trùm",
ý tôi là Thomas.
Đi nào.
Cái quái gì đã diễn ra ở đây vậy?
Chúa ơi.
Cảnh sát bảo mọi người là
Arthur đồng ý việc này khi bị bắt.
Họ bảo nhà Peaky Binders phải lánh đến
chỗ hội chợ để cho họ làm việc này.
Tôi đâu có bảo tên cớm đó
vào đập phá nhà cửa.
- Được rồi, chúng phá quán nào?
- Quán Guns, Chain và Marquis.
Tất cả những chỗ đã trả tiền bảo kê.
Nơi duy nhất chưa động đến
là quán Garrison.
Khiến mọi người nghĩ
chúng ta dính đến vụ này.
Gã cớm này khôn lỏi lắm.
Rồi tiếp tục đi chứ.
Uống nốt bia đi rồi ra ngoài.
Các cậu phải cho mọi người biết rằng
các cậu vẫn nắm trùm khu này.
Dúi cho các chủ nhà
của các quán này chút tiền.
Thuê vài gã cựu binh sửa sang lại quán xá.
- Nipper, đưa cái túi đây.
- Còn cậu thì sao hả Tommy?
Tôi phải đến chỗ Charlie
để chăm sóc con ngựa.
Trông nó khó chịu khi bị nhốt lắm.
Cho chúng thấy mặt các cậu.
Giờ ta đều biết chúng đang tìm cái gì.
- Tôi không đọc báo.
- Báo đua ngựa.
Để tôi nói cậu nghe khả năng nhé.
Tôi cá là với tỉ lệ ba trên một,
sẽ có một cuộc cách mạng.
- Thế thì tôi chẳng đặt đâu.
- Nhưng gã cớm sẽ cược đấy.
Hắn sẽ không để yên
cho đến khi hắn tìm lại được súng đâu.
Hắn nói chuyện với dì chưa, Pol?
Lúc trong nhà thờ.
Hắn có tìm Ada không?
Lúc đó nó đang ngủ.
Nó ngủ ở đâu vậy dì Pol?
Tưởng cậu không màng chuyện phụ nữ.
Hắn biết cậu là trùm. Hắn muốn gặp cậu.
- Cậu có định đi nói chuyện với hắn không?
- Không.
Ta không nên tranh luận
nếu đang ở thế bất lợi.
Ta sẽ đáp trả trước.
Cậu Finn? Cậu đang làm gì vậy?
Tụi cháu đốt lửa trại.
- Hai si-ling cho bức ảnh đức vua.
- Gì cơ?
Mang nó đến Watery Lane.
- Chào cậu Finn.
- Chào Scud.
Chúng ta đang ngáng đường đó.
Nhanh lên nào.
Ném cả vào đi, các cậu.
Lạy Chúa mong là
cậu biết mình đang làm gì.
Tôi là phóng viên của tờ
Birmingham Evening Despatch.
Tôi có cuộc gọi.
Có ai tên là Thomas Shelby không?
Đi theo tôi.
Nào, các cậu, tránh chỗ nào.
Tommy.
Lùi lại cho chúng tôi nào, mọi người.
Ông là ngài Shelby?
- Lùi về đằng sau nào.
- Đúng thế.
- Ngài bảo là tôi sẽ được bảo vệ.
- Ông được bảo vệ mà.
Có chuyện gì vậy?
Có vài thứ mà tôi muốn ông ghi lại.
Giờ thì, trước tiên,
không phải là người ở đây
không trung thành với đức vua,
mà là ngược lại.
Chúng tôi không muốn
đức vua kính mến nhìn xuống đây
và thấy chuyện đang xảy ra với chúng tôi.
Nên chúng tôi tháo hình ông ta xuống.
Nhưng tại sao phải đốt đi?
Chúng tôi đã ra vào cõi tử vì Ngài.
Trải qua lửa đạn chiến tranh.
Ghi hết lại đi.
Và bây giờ chúng tôi bị tấn công
ngay tại quê nhà.
Những gã cảnh sát mới đến từ Belfast,
xông vào nhà chúng tôi
và quấy rối vợ chúng tôi.
Chúng tôi không nghĩ đức vua
muốn thấy cảnh này.
Nên chúng tôi đốt lửa lên để cảnh báo.
Cho tôi xin phép hỏi,
ngài lên tiếng với cương vị gì?
Chẳng cương vị gì cả.
Tôi chỉ là một người bình thường.
Tôi có vài huân chương dũng cảm ở Somme.
Tôi muốn ông ghi chép lại
những gì đang diễn ra ở đây.
Đi đi.
Vào đi.
Thưa. Có một cuộc gọi cho ngài,
từ đường dây London.
Có à? Giờ đã gần nửa đêm rồi mà.
Là ngài Winston Churchill, thưa ngài.
- Thưa ngài?
- Thanh tra Campbell.
Tôi nghe nói đã có một vụ đốt lửa
trong thành phố của ông.
Có một đám cháy nhỏ được báo cáo
khoảng lúc 9 giờ ở Watery Lane.
Chắc hẳn không có gì
phiền đến ngài đâu, thưa ngài.
Nhưng ta e là có đấy.
Khoảng nửa giờ trước,
tôi có nhận được một cuộc điện tín
từ biên tập của tờ
Birmingham Evening Despatch.
Có vẻ như một phóng viên của ông ấy
đã được mời đến chỗ đốt lửa,
và thấy rằng họ đang đốt hình đức vua đấy.
Hình đức vua?
Tất cả những bài báo nào có thể
gây mất mặt nhà vua,
đều được xem xét
và đệ trình lên Văn phòng Tổng.
Tôi sẽ xuống đó ngay
và bắt những kẻ liên quan.
Không, ông sẽ không bắt bớ gì cả.
Nếu có bắt bớ ắt có xét xử,
và nếu có xét xử thì
ắt sẽ có nhiều bài báo hơn,
và ắt hẳn sẽ có nhắc đến vụ đốt ảnh vua.
Tôi phái ông đến Birmingham
vì một lý do hết sức cụ thể.
Ông sắp tìm được chỗ súng bị cướp chưa?
- Chúng tôi đang có tiến triển ổn định.
- Ta cần kết quả.
- Chúc ngủ ngon, ông Campbell.
- Thưa ngài, ít ra cho tôi xin hỏi,
bài báo này có nhắc đến
tên của những người liên quan không?
Có một gã tên Thomas Shelby.
Bài báo bảo hắn là anh hùng thời chiến.
Mừng là cháu nhập hội.
- Cháu ở đâu cả ngày nay đấy?
- Trên giường.
Không ngủ được. Rồi thì dậy không nổi.
Cháu thấy lạnh nên phải đi tè.
Rồi cháu đi thuyền cùng một con gấu,
nhưng hoá ra chỉ là mơ thôi.
Rồi cháu đói bụng.
Sao dì đọc báo thế?
Tại sao không chứ?
Cháu chưa từng thấy dì đọc báo.
Cháu chỉ thấy dì chỉ dùng chúng
để nhóm lửa thôi.
BSA đình công. Thợ mỏ đình công.
Quân IRA đang giết quân ta,
mười mạng mỗi ngày.
Gì cơ?
Đứng lên.
- Tại sao chứ?
- Cứ đứng lên đi.
Xoay sang bên nào.
Dì làm gì thế?
Ada,
cháu trễ kinh bao lâu rồi?
Một tuần.
Năm tuần.
Bảy tuần nếu tính luôn cuối tuần,
cháu nghĩ cháu thiếu sắt thôi.
Cháu có uống thuốc.
Nhưng không có tác dụng.
Không.
Giờ thì thay đồ đi, cô bé.
Vậy cháu có dính hay không?
Đi tiếp đi, Ada.
Nếu có ai thấy ta ở đây là họ biết tỏng.
Cháu không bỏ nó đâu, dì.
Cứ về nhà đã rồi ta nói chuyện sau.
Bỏ cháu ra hoặc cháu la lên đấy. Cháu thề.
Được rồi, nếu muốn nói ngay trên đường
cũng được, nói đi.
Cái thai của ai?
Nếu cháu nói thì dì sẽ mách mọi người
và họ xé xác anh ấy mất.
Nếu như hắn cưới cháu luôn thì không đâu.
Hắn định lấy cháu không?
- Cháu chả biết anh ấy đang ở đâu nữa.
- Chúa ơi, Ada!
Anh ấy đi rồi nhưng nói là sẽ về.
- Họ đều nói là sẽ về hết.
- Anh ấy không như vậy.
Anh ấy là người tốt. Anh ấy hứa rồi.
Anh ấy sẽ quay về mà, dì Pol,
cháu biết anh ấy sẽ về.
Lấy cho tôi bộ yên Tây Ban Nha đi Curly.
Vâng, Tommy, một bộ yên Tây Ban Nha.
Nó đẹp lắm. Dạ, đẹp lắm.
Cậu có một con dã thú đẹp đấy, Thomas.
Nhưng nó có đáng để ta gây chuyện
với nhà họ Lee không?
Tôi chỉ chuyển giúp thôi.
Một lời tuyên bố chiến tranh đấy.
Cả băng nhà họ Lee luôn.
Hết vụ súng ống rồi giờ cả vụ này à?
Không bàn về vụ súng nữa.
Được chứ?
Tommy...
Tommy!
- Ăn nói với ta cho cẩn thận đấy.
- Xin cậu thứ lỗi.
Giờ thì Thomas Shelby
chống lại cả thế giới rồi phải không?
Bình tĩnh nào...
Bình tĩnh nào, chàng trai.
Lúc ở Pháp, chúng ta đã từng nói...
Lúc ở Pháp ta đã từng nói,
chỉ là tiếng ban nhạc chơi lớn thôi.
Chỉ là kèn trôm-bôn và kèn tuba thôi.
Chỉ là tiếng ồn thôi.
Này, là tiếng ồn thôi.
Rồi mày sẽ quen mà. Tiếng ồn thôi.
Ngoan lắm.
Bị đau ở đấy à, nhóc?
Tôi thật xin lỗi, ngài Shelby.
- Nhân tiện thì tôi là Grace.
- Tôi biết cô là ai.
- Tên nó là gì?
- Nó không có tên.
Cậu nhóc tội nghiệp đáng có tên mà.
Cô có gì muốn nói với tôi sao?
Đêm hôm trước ông có đến quán lúc tôi hát.
Ông bảo không được phép hát hò.
Tôi thích đến mỗi tuần một lần
nếu được hát.
Tôi nghĩ cũng tốt cho mọi người mà.
Mỗi tối thứ Bảy thôi.
Harry sợ không dám hỏi ông, nên...
Nhưng cô thì không sợ.
Tôi sợ chứ.
Nhưng tôi yêu ca hát.
Nghe cô giống một tiểu thư từ Dublin,
đến xem đua ngựa vậy.
Cô thích ngựa không?
Cô có hứng thú kiếm thêm không?
Làm việc gì chứ?
Kiếm một cái váy tử tế đi.
Tôi muốn đưa cô đến xem cuộc đua.
Xin lỗi, ngài Shelby.
Xin chào, ngài Shelby,
mọi chuyện thế nào rồi?
- Chào, Frank, chân thế nào?
- Tốt.
Mừng vì gặp lại cậu.
Chào buổi sáng, Charlie.
- Được rồi, Scudboat, tình hình thế nào?
- Có vẻ tốt đấy, Tommy.
- Ngon đấy.
- Tommy,
họ đều đến vì Monaghan Boy hết.
Đó là tin anh muốn nghe đó, Johnny.
Và dì Pol muốn gặp anh đó.
Nói anh biết tên gã ta đi, Ada.
Rudolf Valentino.
Ra ngoài!
Tất cả mọi người! Đi! Ngay!
Anh bảo là nói cho anh nghe tên hắn.
Là Freddie Thorne khốn kiếp!
Ừ. Bạn học thân nhất của anh.
Người cứu mạng anh ở Pháp đó!
Rồi đi đi! Đi mà chém hắn đi!
Chém chết hắn rồi vứt xuống hào đi!
Ê, tôi cũng là người nhà Shelby mà.
Chiếu tiếp cái phim khốn kiếp này đi chứ!
Cuối cùng thì Monaghan Boy cũng thua.
Quá tam ba bận.
Ta lấy tiền từ khắp thành phố.
Ừ, nhưng phải trả lại cho người ở đây.
Mua lại danh tiếng của mình.
Làm rồi đấy thôi.
Dì dạy cháu tốt nhỉ.
Và cháu dàn xếp cuộc đua này
mà không xin phép Billy Kimber?
Rõ ràng ta chưa dạy đến nơi đến chốn rồi.
Luật thứ nhất. Phải biết lượng sức mình.
- Billy Kimber chẳng phải vấn đề đâu.
- Ai bảo thế?
Tommy và cái Quốc hội một thành viên hả?
Dì điều hành tổ chức này trong năm năm...
Vâng, khi cháu đi lính, nhớ chứ?
Cháu học được những điều như,
phải đánh khi kẻ địch còn yếu.
Cháu tưởng dì đến đây để bàn việc nhà chứ.
Dì sẽ lo chuyện đó.
- Cháu thì quá bận thôn tính thế giới rồi.
- Polly.
Nếu là chuyện về Ada, cháu cần được biết.
Ada muốn cháu chuyển thư này cho Freddie.
Nó muốn Freddie biết
nó mang thai với gã ta.
Hắn đáng có cơ hội để làm điều đúng đắn.
Dì nghĩ ta cho chúng 1 cơ hội.
Với một người đàn bà
lận đận cả đời với đàn ông,
dì vẫn còn khá lãng mạn nhỉ?
Dì nghĩ Freddie thấy gì ở Ada của ta?
- Nó là chuyện của Freddie.
- Không.
Không. Cháu sẽ nói cho dì.
Hắn chỉ thấy súng máy và súng trường,
và đạn dược và các cuộc cách mạng vĩ đại.
Freddie có gì mà cháu không ưa thế?
Con bé sẽ chẳng có tương lai gì
với kẻ trốn chạy.
Nếu không thấy,
thì dì chẳng thấy được là bao.
Nguyền rủa chúng vì điều
chúng làm với cháu ở Pháp.
Bảo Ada rằng, Freddie sang Mỹ rồi.
Hoặc Nga.
Polly, sẽ không tốt gì cho Ada
khi sinh đứa bé ra một mình đâu.
Pol, nghe này.
Sự thật thì dì đã cầm cái đó đập cháu rồi,
nếu không phải vì dì biết là cháu đúng!
Cháu nghĩ là cháu nghe ai gõ cửa.
Không ngủ lại được.
Cháu để càng lâu thì càng tệ đó.
Tin ta đi,
ta biết mà.
Lúc đó dì 16.
Dì chẳng dám nói ai nghe.
Polly, Freddie sẽ quay về mà.
Cuối cùng thì dì cũng tự làm.
Dì tự tay làm.
Và dì suýt chết.
Và hắn chẳng quay về.
Chúng không quay về đâu.
Tại sao phải quay về chứ?
Cháu biết miệng người đời.
"Điếm thì đẻ con hoang."
Nhưng đâu có ai nói về
gã đàn ông không quay về đâu.
Rồi một ngày, vào lễ cưới của cháu,
Cháu sẽ có được khoác tay
một người đàn ông tốt,
và cháu sẽ nói,
"Polly, cảm ơn vì lí lẽ của dì."
Người phụ nữ này đang ở Cardiff.
Ngày chúng ta sẽ bắt tàu lửa.
Sau đó sẽ ghé lâu đài chơi một chút.
Tôi chọn chỗ này vì
nó nằm ngoài
phạm vi thẩm quyền của cả hai ta.
Anh dùng trà không?
Ngài thanh tra, tôi nhận lời mời của ngài,
vì tôi muốn hai bên hiểu nhau.
Tôi là dân kinh doanh.
Tôi muốn việc làm ăn của mình phát đạt.
Và tôi muốn thành phố của mình
được yên bình.
An cư thì mới lập nghiệp.
Vậy chúng ta cùng phe chứ?
Tôi nghĩ chúng ta có thể.
Giờ thì...
Làm thế nào chúng ta có thể cùng phe
nếu tôi cứ thấy chuyện như vầy?
Lính tôi thấy cái này
trong phòng ngủ
của một gã Cộng sản có tiếng.
Có tên em gái của anh trên đó.
Rõ ràng cô ta đã ngủ trên giường của hắn.
Anh cũng ngủ với quân Cộng sản hả,
anh Shelby?
Tôi không cùng một giấc mộng với họ.
Và về em gái tôi,
tôi đã xử lí trường hợp đó rồi.
Freddie Thorne đứng đầu danh sách của tôi.
Gạch tên hắn đi.
Hắn không quay về thành phố nữa đâu.
Tôi sẽ làm hắn
trở thành một phần của thoả thuận.
Thoả thuận gì?
Từ giờ ông và đặc vụ của ông
sẽ để yên cho chuyện làm ăn của tôi.
Không được xông vào khu chúng tôi,
không đập phá quán xá,
không cướp lính buôn lậu của tôi nữa.
Ông sẽ nhắm mắt làm ngơ
trước tất cả chuyện cờ bạc của tôi.
Còn nữa...
Tôi đang có dự định mở rộng ra đường đua.
Tôi định làm ăn với Billy Kimber.
Hắn quản lý hầu hết các vụ cá độ hợp pháp
ở bên ngoài London.
Hắn có cảnh sát dưới trướng.
Tôi muốn ông nói vài lời
với thanh tra trưởng ở Gloucestershire,
rằng lính của ông ta
nên để tôi yên khi tôi hành động.
Xin thứ lỗi, có vẻ tôi không có bút
để viết hết cái danh sách khá dài
những yêu cầu này.
Và đổi lại thì tôi được gì?
Tôi có thứ ông đang tìm.
Tôi có chỗ súng.
Súng nào?
- Tôi không đến đây để đùa giỡn...
- Đợi đã.
Hai mươi lăm súng máy Lewis,
50 súng trường, 10.000 viên đạn.
Tất cả nằm trong một kiện hàng đến Libya,
bị trộm mất ở bến kiểm kê của nhà máy BSA.
Tôi đoán là họ cử ông đến Birmingham
để tìm lại chỗ súng đó.
Ừ...tôi là người có chúng.
Tôi có dặn thuộc hạ thân tín rằng
nếu tôi có bị cảnh sát bắt giam
vì bất cứ lý do gì,
chỗ súng đó sẽ được gửi đến Liverpool.
Từ đó chúng sẽ được
gửi trực tiếp đến Belfast,
và đem bán cho
Quân đội Cộng hoà người Ai-len.
Tất cả chuyện tốt ông làm ở Ai-len
sẽ bị xoá sạch.
Mỗi món vũ khí bị trộm
đều được đánh dấu và đánh số.
Nếu tôi bán chúng cho quân IRA,
chẳng bao lâu ngài Churchill sẽ hay tin.
Tôi có thể tượng tượng được
ông đã đủ rắc rối về vụ đốt ảnh vua rồi.
Đó chỉ mới là một phần thôi.
Nếu chỗ súng đến được Belfast,
cuộc đời lực lượng của ông sẽ chấm hết.
Khi tôi đạt được những thứ tôi đã đề ra,
tôi sẽ cho ông biết chỗ để tìm lại súng.
Ông sẽ trở thành người hùng,
chắc là còn được trao huân chương nữa.
Tôi là người sòng phẳng.
Đó là một thoả thuận sòng phẳng.
Vậy ta có thoả thuận không?
Tôi cần một câu trả lời.
Ngay bây giờ.
Tốt thôi.
Nhưng tôi thà không bắt tay thì hơn.
Tại sao tôi lại bắt tay một gã,
thậm chí còn không chiến đấu vì tổ quốc.
Grace.
Tôi có...thông tin mới.
Thomas Shelby giờ là khởi đầu,
diễn biến và kết thúc nhiệm vụ của cô.
Vậy tôi nên làm gì?
Nó cũng làm tôi đau như thể,
như thể một người cha
gửi con gái mình vào một nhà thổ,
và dù có mâu thuẫn đến mức nào,
cô phải làm mọi thứ có thể để tiếp cận hắn
và điều tra xem chỗ súng được giấu ở đâu.
Tất nhiên, khi tôi nói là,
"mọi thứ", tôi không có ý...
Ông xem thường tôi đủ đường.
Đây...
Giờ cô đang thực hiện
chiến dịch quân sự nhân danh nhà vua.
và có Chúa tôi ước gì,
tôi đã không chọn cô trong tình huống này.
Đây là điều tôi đã được đào tạo để làm.
Tôi trễ ca làm rồi.
Grace...
Con tim tôi dõi theo cô.
Tom!
Tom, cậu nên đến mau đi! Đi!
- Curly, nói tôi nghe.
- Đó là một lời nguyền, Tom à.
Curly. Suỵt.
Nói tôi nghe, Curly,
có chuyện gì với lũ ngựa?
Cậu mua nó ở hội chợ với linh cảm xấu.
Nhà họ Lee bỏ hạt giống xấu trong vó.
Thuê một mụ già phù phép!
Ra là lũ khốn nhà họ Lee đã nguyền nó rồi.
Là gì đi nữa, anh ta nói
rồi nó sẽ lây sang chân kia luôn.
Rồi sẽ lên đến tim vào ngày mai,
tôi nghĩ vậy.
Tôi đã thấy kiểu nguyền này hai lần rồi.
Không thu hồi được đâu, Tom!
Không!
Chú bảo cậu rồi, Tommy.
Thà rằng có kẻ thù
còn hơn là lũ Di-gan tà ác đó.
Ra ngoài.
Ra ngoài đi, Curly.
Ta xin lỗi.
- Chúng tôi đóng cửa rồi, ngài Shelby.
- Cứ cho tôi một chai đi.
Tôi để ngài một mình nhé?
Tôi đến là để kiếm người bầu bạn.
- Harry đâu rồi?
- Ông ấy nghỉ tối nay.
Và đi xem phim rồi.
Con tuấn mã của ngài thế nào rồi?
Tôi vừa ghim một viên đạn vào đầu nó rồi.
Nó tệ lắm à?
Nó nhìn đểu tôi.
Nhìn đểu Tommy Shelby
không phải là một ý hay đâu.
- Tiếc nhỉ.
- Ừ. Đúng là tiếc lắm.
Cô biết không, ở Pháp...
Ở Pháp, tôi quen thấy người ta chết.
Chưa từng quen với việc thấy ngựa chết.
Chúng chết kinh lắm.
Tôi tìm được một cái váy như ngài bảo rồi.
Cảm ơn.
Ngài đang nói về Cheltenham à?
Cheltenham là chuyện lớn mà, phải không?
Nhà vua sẽ đến đó.
- Vua George?
- Không.
Vua Billy Kimber và tất cả lính ông ta.
Và tôi phải làm gì?
Tôi trả cô hai bảng và cô sẽ làm
điều mà tôi yêu cầu cô.
Tôi muốn ba bảng.
Nếu tôi được gặp một vị vua,
tôi sẽ không mặc một chiếc váy rẻ tiền.
Và tôi muốn ngài để tôi được hát.
Đó là một phần của thoả thuận luôn.
Từ khi nào chứ?
Từ lúc ngài suýt cười.
Mỗi tối thứ Bảy. Mở cửa và thoải mái.
Ai cũng được hát bài của mình,
như chúng tôi làm ở Dublin vậy.
Cô chưa từng làm việc ở Dublin,
nên đừng nói dối tôi.
Tôi có đi hỏi về cái quán mà
cô nói là cô từng làm việc.
Tôi có bạn ở đó.
Chưa ai từng nghe tới cô.
Tôi đoán là,
cô là một cô gái gia đình đàng hoàng,
trót lỡ mang thai.
Đó không phải thứ tôi muốn mọi người biết.
Và đơn độc mang đứa bé
đến thế gian này và tự huỷ hoại đời mình.
Đúng không?
Nên tôi đúng và Polly sai.
Đúng về chuyện gì?
Không quan trọng.
Có vẻ như quan trọng với ngài.
Chuyện gia đình.
Ngài sẽ không cho ai biết bí mật của tôi.
Cô nghĩ tôi hay kể chuyện
cho mọi người lắm à?
Vậy cô hát cái gì?
- Bất cứ thứ gì mà ngài muốn.
- Được.
Leo lên ghế đi.
Được rồi.
Vui hay buồn?
Buồn.
Được.
Nhưng tôi nói trước nhé,
nó sẽ khiến tim ngài tan nát đấy.
Vốn đã tan nát rồi.
Ở một thành phố nhỏ xinh
Mà họ gọi là Belfast
Tôi đang trên đường tập sự giao thương
Những giờ phút hạnh phúc
Tôi đã có ở thành phố nhỏ xinh ấy
Một vận đen chiếm lấy tôi
Khiến tôi phải rời xa quê hương
Xa khỏi bè bạn và người thân
Bị phản bội bởi một dải băng nhung đen
Mắt nàng óng ánh tựa kim cương
Tôi nghĩ nàng là nữ hoàng của vùng đất này
Và tóc nàng ta lủng lẳng bên vai
Được buộc lên
Với một dải băng nhung đen
- Cháu ổn chứ?
- Vâng, cháu ổn.
Ta nghĩ có vài toa đằng kia
chắc không có khách đâu...
Chúa ơi.
Freddie.
Anh trở lại rồi sao?
Anh có hay tin.
Freddie, Tommy sẽ giết cậu.
Tommy là người báo tin cho tôi.
Có thể cuối cùng
gã cũng còn được chút tình người.
Tommy gửi cho anh một tin nhắn.
Viết là, "Đi khỏi thành phố,
dẫn theo con bé."
Nên là...
Ada Shelby...
Em lấy anh nhé?
Vâng!
Vâng.
Được rồi, lên cái tàu khốn kiếp đó
và rời khỏi đây đi.
- Nhanh lên hai đứa.
- Freddie, nhanh lên.
Freddie, Cardiff ổn mà.
Trừ nơi này ra thì ở đâu cũng được.
Chúng ta không đi đâu cả, Ada.
Chúng ta sẽ ở lại đây, sẽ cưới nhau ở đây.
Anh chẳng sợ Tommy Shelby đâu.
Xáo mấy lá bài này đi và...
Đi chơi bài snap với Finn.
- Ngài có muốn cả whiskey luôn không?
- Không, chỉ bia thôi.
Sao không uống whiskey chứ, Tommy?
Đang đợi rắc rối đến hả?
Lạy Chúa, Tommy, thế quái nào
mà anh lại để họ hát vậy?
Nghe như họ đang siết cổ mèo ngoài đó vậy.
Được rồi. 20 thì chơi. Nhanh nào.
Và cái gì đã khiến cậu đổi ý vậy, Tommy?
Ừ, vậy đấy.
- Cũng đến lúc rồi nhỉ, Tommy?
- Đến lúc gì?
- Đến lúc kiếm một người phụ nữ rồi.
- Đánh tiếp đi kìa.
Cậu cứ giữ nguyên vậy đi, Tommy.
Nhớ lời cha từng nói.
Đàn bà nhanh và con ngựa chậm...
sẽ hại đời mình đó.
Cớm!
Không phải.
Chết tiệt.
Là Billy Kimber.
Có ai ở đây tên Shelby không?
Tao nói...có thằng nào ở đây
tên Shelby không?
Harry, lấy gì cho mấy ông đây uống đi.
Những người khác, về nhà đi!
Cô về đi.
- Nhưng ông Fenton bảo...
- Tôi nói là, về đi.
Tao chưa từng chấp nhận
việc có đàn bà trong quán rượu,
nhưng khi họ trông vậy thì...
Nghe nói ông muốn tìm người họ Shelby.
Ông có tận ba người đây.
Trước đây tao chưa từng danh bọn bây.
Sau này thì có nghe.
Một băng Di-gan lai căng xài dao cạo.
Tao thầm nghĩ, "Rồi sao?"
Rồi thì bọn mày chơi tao.
Giờ bọn mày có toàn bộ sự chú ý của tao.
Nhân tiện, tao đang nói chuyện
với ai đây? Ai là sếp?
Tôi là lớn tuổi nhất.
Rõ rồi.
Ông cười anh tôi đó hả?
Ừ, nó thì già nhất, mày thì đần nhất.
Tao nghe nói thằng trùm tên Tommy
và tao đoán đó là mày,
vì mày soi tao từ đầu đến chân
kiểu như tao là điếm vậy.
Tôi muốn biết ông muốn gì.
Đã có vài kiểu đặt cược
đáng nghi ở Kempton Park.
Một con ngựa tên là Monaghan Boy.
Nó từng hai lần thắng khi dẫn trước
một thân ngựa rồi lại về chót,
khi mà nó đang được cược
lên đến 3.000 bảng.
Tôi đang nói chuyện với ai đây?
Ai trong hai người mới là sếp?
Tôi là cố vấn và kế toán
của ngài Kimber.
Và tao là thằng trùm nè, được chưa?
Này, đàm phán chấm dứt.
Tụi mày đã dàn xếp cuộc đua
mà không hỏi ý tao.
Lũ Di-gan khốn nạn tụi bây.
Ăn bám tiền phụ cấp chiến tranh
của mấy bà góa tội nghiệp ở Garrison Lane.
Đẳng cấp của tụi mày đó!
Tao là Billy Kimber,
tao quản lý những cuộc đua!
Tụi bây đã dàn xếp một cuộc đua
nên giờ tao sẽ đem tụi mày dựa cột xử bắn.
Ông Kimber.
Xem đi.
Trên đó là tên tôi.
Nó là từ gia đình nhà họ Lee.
Ông cũng đang chiến tranh với họ Lee mà,
phải không, ông Kimber?
Nhà Lee đang tấn công các nhà cái của ông
và lấy tiền của ông.
Người của ông không thể chế ngự được.
Ông cần được giúp.
Có lẽ chúng ta nên nghe thử điều
ngài Shelby đây muốn nói.
Trước khi ta ra quyết định.
Được rồi. Nhà họ Lee luyên thuyên
rất nhiều ở các hội chợ.
Họ có rất nhiều họ hàng.
Họ bảo rằng đường đua là món hời,
vì cớm bận rộn với chuyện đình công.
Bây giờ, chúng tôi có quan hệ.
Chúng tôi biết chúng hoạt động thế nào.
Ông có cơ bắp.
Cùng nhau, ta có thể hạ được chúng.
Chia rẽ ra, có thể không đâu.
Ngài Kimber, có lẽ ta nên
dành chút thời gian chiêm nghiệm lại,
và có thể sắp xếp thêm
một cuộc hẹn thứ hai.
Tôi khâm phục ngài, ngài Kimber.
Khởi đầu từ con số không,
và xây dựng một nơi kinh doanh đàng hoàng.
Sẽ quả thật là một vinh hạnh
nếu được làm việc với ngài, ngài Kimber.
Không ai là làm việc với tao cả.
Mọi người làm việc cho tao.
Lượm lên đi, thằng Di-gan.
Ngồi, ngồi xuống.
- Cho cái trần nhà tụi bây đó.
- Cảm ơn, ngài Kimber.
- Chúng tôi sẽ có mặt ở Cheltenham.
- Chúng tôi cũng vậy.
Vậy ra cậu cố ý gây hấn với nhà họ Lee.
Tommy, ta không thể nào đùa
với Billy Kimber được.
Anh đi cắt tóc cho tử tế đi.
Chúng ta sẽ đến chỗ mấy cuộc đua.